potuit. Huic accedit, quod Phoenicum sub Cadmo. colonia Boeo·
tiam insedit, adeoque multum ad diuulgandum illum cultum con-
ferre potuit. Eamque cultum Veneris diuulgaffe inde verilimile fit,
quod Cadmus Harmoniam Veneris filiam vxorem duxisse dicitur, in-
que Boeotia statuae Veneris ligneae tam vetustae fuerunt, vt de ro-
stris Cadmi nauium fabricatae et ab Harmonia politae dicerentur k).
Diximus modo, notionem cosmogonicam in Graecia non effe abo-
litam, quod nunc probabimus. Sophocles Venerem ευκαρπον (frugi-
feram), Empedocles ζειδωρον (vitam praebentem) teste Plutarcho l)
appellarunt. Aristophanes yrvwvmv (genetricem)m) eam vocat. et
Cnoffi in Creta sub ανθειας (florentis) nomine colebatur n). In hym-

no quodam Orphei o) ’γενετειριι (genetrix) appellatur, omnia ex ea
effe dicuntur3 illa mundum constituit et ordinauit, tribus Moeris

imperat, omnia quae in coelo sunt, in terra. inque mari gignit, dat
vitam, atque mater est N eceffitatis. Dicunt ipsam Venerem effe ma-
trem Deum, vt Seruius p). -

Venus apud Phoenices symbolum duoque erat Lunae, notione
fortasse haud ita prorsus ab illa abhorrente, cum omnes fere popu-
los, et nostrum quoque vulguS, lunae haud ita paruam in animalibus
frugibusque generandis, omnibusque in terra mutationibus profe·
rendis vim' tribuere videamus. lta Plutarchus q)= lunam ab Aegy-
ptiis mundi matrem appellatam effe, autior est3 hoc loco quis non

meminerit Dianae Ephefiae3 quis nesciat, quantam veteres vim
Dianae, Hecubae, Ilithyiae, diuerlis vnius symboli, lunae scilieet,

quibusdam saltem temporibus,apud Graecos nominibus in hominum
partu proferendo, eorum vita seruanda vel tollenda, eorumque fa-
tis regendis tribuerint? Aufior commenti de Dea Syria r), quod
sub Luciani nomine fertur, Astarten, inquit, ego lunam effe puto.
Philochorus apud Macrobium s) Venerem et Lunam eandem effe
affirmat. Etymologiae fi aliquid tribuendum fit, ex hac quoque

Venerem
k) Pausan. Boeot. p. 742.
1) Plutarch. Amator. p,736. E. tom.2. ed. Xylandri.
m) Aristoph. Nub, v. 5²- n) Hesychius v. ινθεια.
o) Orphei Hymn. 54. v. z s q⁴ p) Seruius ad Virg. Aen. X,83.

q> Plutarchus de lfide et O ir. tom.11. Ap. m. 368.C.
r) Lucian. de Dea Syr. ἓ. 4. s) Macrobii Saturnal. 111, 8.

