zm 2¹(-

didicill'e, pro certo affirmari potest; Graecis-enim, antequam litte·
ras discere cuperent. de earum vtilitate persuasum esse debebat3
deinde maius, quam quod plerumque in peregrina terra consum·
fiss‘e putandi sunt, 'tempotis spatium ad eas discendas opus erat.

Cretenses, Diodoro teste u), Mans, Cretenfibus puellis litte·
rarum inuentionem a Ioue datam effe contendebant, Phoenicesque
formas tantum elementorum immutaffe. Quis vero est, qui super·
stitionem vulgi, tot, tantorumque scriptorum anteponat testimonio?

. Ne vllum, quod de litterarum Graecarum origine prolatum
est, commentum deiideres, Olai Rudbeckii quoque opinionem. qui
eas a Runis populorum septemtrionalium deducit. commemorabo.
Neminem autem spero fore, qui, cum haee opinio nullis nitatur

„ testimoniis historicis, eius refutationem a me exspectet„

Probemus nunc: litteras Graecas origine eise Phoenicius. No·
mina litterarum Graecarum cum Phoeniciis eadem sunt. Forma fere ea.
dem‚ modo Graecas inuersas effe memineris, cum Phoeniciae a dex-
tra ad laeuam, illae contra, recenti0ribus saltem temporibus, a
laeua ad dextram scribantur. Antiquiffimis autem temporibus Grae-
cos quoque Orientalium more a dextra ad laeuam scripfiss'e docet Pau..
sanias x), qui Agamemnonis nomen ita statuae insculptum legit.
Deinde scribendi genus, quod βεςροφηδον dicunt, inuenerunt Grae·
ci, cuius exempla adhuc exstant, v. c. inscriptio Amyclaea, Sigea
et columnae Nanianae. Huc accedunt tot veterum testimonia. littera„
rum Graecarum originem Phoenicium demonstrantia, vt nullum de* iis
relinquatur dubium. Herodotum—quia scriptorum. qui litterarum
fecerunt mentionem, antiquiffimus est, agmen ducat. Is Graecos
ante Cadmum· litteras nondum habuiffe dicit, postquam vero Cad-
mus eos docuiffet, Iones eas paululumjmmutaffe y). Larclzerius
quasdam· tantum a Cadmo illatas effe litteras inde colligit. quod He-
rodotus articulum w ante γραμματα omiserit z). Si Herodotusex

- D ‚2 Larcherii
u) Diodor. V. p. 236. C.
x) Pausan. Eliac. A. p. 174 fin. y) Herodot. V. 58.
κ) Larcher in nott. ad gall. Herodoti vers. T. IV. p. 246. Herodoti verba haec
. sunt: οῖ”δι <Dammae οὕτω, οῖ συν Καιδρῳ απικομενοι —- αλλει n πολλοι, oxnn-
σαντες ταυτην την χιι-μην, een-''ayo’‘ dictamni-m sc nec Έλληνας, καί δη uoq
γραμματα, ιιι eorm πριν Ἐλλησι, αἶς εμοι donent.

