26 ’τὲ-ΜΞ

habendum Graecis indici, respondiffe, formas vero· litterarum sub
Proteo rege fuisse frequentatas, easdemque, quas Hercules, Amphi.
¹ truonis filius didicerit. At tota haec narratiuncula est fabulosa, et
Simmias vdisertis verbis de litteris tantum loquitur ad Chonuphim
miilis3 vtrum vero illae apographum tabulae illius fuerint, an aliun-
de desumtae, non liquet. Herculi vero, qui litteras illas didiciss'e
fertur, quis nescit, multa tribui, quae ab aliis facia effevconsteu
porro quis Chonuphim litteras reuera intellexiffe contenderit, cum
et studium gloriae sui ipfius et patriae eum mouere potuerit, vt eas
intellexiffe diceret; denique litterarum illarum interpretationem com-
mentitiam eise patet, quia cum Alcmenae temporum indole non
conuenit, sed potius Agefilai temporibus accomodata est. Illis enim
litteris moneri Graecos dixit a deo, vt armis politis pacatam quietam-
que vitam ducerent, et ex philosophiae praeceptis concertantes d'e
iure Musis, i. e. erudite semper et cum ratione lites transigerent.
Quam parum haec cum indole temporum Alcmenae conueniant, quis

non videt3 quantopere vero· neceffitatibus temporum Agesilai suc-
currant, patet.

Alii litteras ante Cadmum in Graecia fuisse, earumque cum
Phoeniciis limilitudinem inde probare conati sunt, quod Pelasgos
Phoenices fuiffe contendebant3 vocabulum enim Pelasgorum deri‘-
vandum censent a Phaleg, quod in lingua Phoenicia diuisionem
figniflcet3 fignificatnm quoque optime cum re conuenire, cum Pe-
lasgi per totam fere Graeciam disperii fuerint s). Hoc argumentum,
cum sola etymologia nitatur, nihili faciendum est. Neque Bube-
rio, qui ex Herodoti loco, vbi Phoenices, lo. Inachi filiam, et
ex alio, vbi Graeci Europam e Phoenicia rapuisse dicuntur t), ma*-
gnum illo tempore Phoenicibus et Graecis fuiffe commercium, lit-
terasque adeo Graecos a Phoenicibus discere potuisse colligit, ad-
sentire poffum, inde enim, quod Graeci semel in Phoenicia, Phoe-
nicesque in Graecia fuiffe dicuntur, saepius eos in illis>terris fuisse
non sequitur, neque, licet saepius id factum sit, Graecos litteras

didicisse

jsaimas. de Hellenistica p. 34²· Thom. Reinesius dc lingua Punica c. n. n.
1;.Buherius aliique.

t) Herod. 1. x. 2.

