24 ἦ ψ

seruatas dicit e). E't mosetto, fi litterae ante diluuium fuerunt, cum
tota Graecia non fit vndis submersa, eas seruari potuisse negari nou
potest. Aliud adhuc superest argumentum, quod litteras ante Cad-
mum in Graecia fuisse probare student, idque inde petitum est. quod
antiquiffimae litterae vocantur Pelasgicon. Diodorus ex Dionysio quo·
dam mythographo litteras , quia Pelasgi primi illis a Cadmo illatis
effent vsi, Pelasgicas nominatas refert f). Buherius post Cadmum
illud geri potuill'e negat, quia Pelasgi tum iam essent; quis enim
nomine vidi populi litteras appellauerit g)? Equidem, si a visto .
populo primum illae litterae sint vsurpatae, et ab eodemfortasse
cum aliis communicatae, cur populi illius nomen non inditum sit
litteris, me non videre fateor. Pelasgos vero Cadmi temporibus in
Attica habitasse constat3 Herodotus enim, qui Atticae ante Cecro-
pem incolas Pelasgos Cranaos appellatos scribit, postea mutatis uo-
minibus Cecropidas, Athenienses et lones, eos dicit Ιι). Huc acce-
dit, quod antiquitus Athenienses ad Pelasgicum genus referebantur i).
Cum itaque Pelasgos sub Cadmi aduentum Atticam inhabitasse, ad·
eoque Phoenicibus. qui Boeotiam insedissent, finitimos fuisse con-
stet, verisimile est, eos quoque primas litteras ab aduenis illis didi-
cisse. atque, cum maius iis saltem, quam Phoenicibus, cum reli·
quis Graeciae incolis effet commercium. litteras cum iis communi-
casse. Quid igitur propius ad veritatem accedit, quam illud. litte-
ras a Pelasgis acceptas ab aliis appellatas effe Pelasgicas? ’ Et cum
his quoque conuenit Herodotus k). Illud vero, quod Herodotus
Iones, non Pelasgos, primum litteras didicisse ait, nemini, qui
Pelasgos Atticos centum fere post Cadmum annis ab Ione Iones esse
vocatos legerit, mirum effe potest l). Hesychius, qui litteras Atti-
cas idem, quod antiquas, fignificare tradit, opinionem illam con-
firmare videtur m).

At sunt. qui litteras ex Aegypto petitas dicant. Inuestigemus
itaque, an Aegypto litteras vere debeat Graecia. Diodorus Sain in

Aegypto
e) Eustath. ad 11.B. p.3·38.
f) Diodor. 111, ¹40· g) Buher. p. 559.
h) Herodot. VIII, 44. i) Idem Ι, 57. k) Id. V, 58.

1) Idem VIII, 44. Strabo VIII. p. 588. D. Pausan. Π, 14.
m) Hesychius v. Arrana γραμματα.

