6 zm ’

gignit, et saepe naturam ipsam b). Notionem illam Phoenices Astur-
tes nomine notabant, Graeci.» qui eam a Phoenicibus acceperant,‘ ⁷
Aphrodites nomine, Veneris Romani. Illam notionem nifi in Ve-
nere latere scias, neque ritus neque mythos quosdam, modo omni.
bus satisfaciente explicare poteris; v. c. ritum illum: feminas cor-
pus Veneri prostituiffe, quem Babylone, in Cypro c), Heliopoli
Aphacis d) et Bybli e) et Siccae Veneriae f) Phoenicum in Africa
coioniae, obtinuiffe constat; illumque mythum de Veneris erga
Adonidem, quem symbolice vim genetricem εν τοις φυτικοις, ideoque
fortasse ver fignificaffe scimus, amore. Venerem a 'Phoenicibus ad
Graecos veniise iam probemus. Herodotus g) Ascalone Veneris
omnium templorum antiquiffimum effe tradit, iliud, quod in Cy-
pro fit. Cypriis ipfis dicentibus, inde venisse, et aliud in Cytheris
Phoenices ipsos exstruxiffe. Pausanias 11), qui Assyrios primum Ve-
nerem coiuiffe scribit, ab iisque Paphios et Phoenices Ascalonem
habitantes, et a Phoenicibus Cytherorum incolas eius cultum, di-
diciffe refert, eam, quam Herodotus, non meretur fidem, tum, quod
Herodoto recentior est, tum quod in terris, de quibus loquitur, ipse
non adfuit, vt Herodotus, adeoque rem haud aeque ac ilie cogni-
tam habere potuit. Fortaffe ipsum Herodotum secutus est, cum
' vero non omnia reste memoria teneret, neque Herodotum euolue-
ret. paululum aberrauit. Neque illud, quod Herodotus illo loco
Assyrios non nominauit, coniecturae obstat, cum aiibi i), eos Ve-
nerem coluisse dicat. Cultus itaque Veneris, cum ex Phoenicia in
insulas Cyprum et Cythera venerit, cumque in Graecia quoque cos-
mogonicam iilam Veneris notionem deprehendamus, vel ex Phoe·
nicia ipsa, vel ex insulis in Graeciam migrasse putandus est. Facile
quoque, cum Phoenices et mercaturae et praedationis cauffa saepis-
iime ad Graeciam appulerunt, cultus iile inter Graecos diuulgati

potuit.

h) Cf. *Lai-cher Memoire sur Venus p.6 et p. 306 sqq. Hermann Handhuclz d.

Myt8h60logie' aus Homer u. Hestod. p. 2 58. Eiusd. Mythologie der Lyriqu
p. 3 . not.714.

c) Herodot. 1.1. c.19o.

d) Eusebius dc Vita Constantini, LIII. c. 58.

e) Lucianus dc Dea Syria §- 6. f) Valerius Max. 11, 6. Α

g) Herod. I, ¹05· h) Pausan. Attic. p. ¹4- ed. Sylb. i) Herod-I, 13 1.

