1‘0 ἔξωθε-ιι

nienses non effe‘nt participes, interque ea Cereris Aebutiae (Δημητρσς
azanim) templum et orgia constituerunt.- Epitheton illud Etynip-
logicum Magnum s) a Cereris luftu de Proserpina deriuat, (ιιρηῗηᾳ
παρα το αχος της Κορης), quae tamen etymologia contra analogiam
esse videtur. Aliud Cereris epitheton erat Gephyraea (Γεφυραιη) et
ita, secundum Etymologicum magnum g), dicta est Ceres, quia ,a

Gephyraeis praecipue colebatur. Ex his locis haud temere colle- ”

giffe mihi videor, Phoenices numen quoddam coluiss‘e, quod cum
Cerere Graecorum quaedam haberet communia. alias enim graecum
nomen ei non ess'et inditum3 deinde verifimile esse, Graecos, in-
primis Athenienses, apud quos Cereris cultum maxime floruiffe sci-
mus, quaedam ex Phoenicum cultu et orgiis petiisse.

§. 4. De Hercule.

Inter omnes. recentiores saltem scriptores, plures Hercules
fuisse constat; et omnes fere populos suum Herculem habuisse3 cum.
que veterum Graecorum nouerimus facilitatem, qua deos peregrinos
et cultus acciperent, quaeque apud alios deo cuidam, cuius cum
eo, quem ipsi colerent. aliqua intercederet similitudo, tribuerentur
facta, in suurn conferrent: mirum sane non esse potest, eos Herculis
Phoenicii, quem Phoenices Tyri potissimum etin insula Thaso co-
luisse ex Herodoto h) scimus . cuiusque cultum in omnibus terris, in
quibus Phoenicum coloniae essent. diuulgatum videmus, facia Her-
culi Thebano, trecentis annis illo iuniori, adscriplisse. Ita quae
de Hercule, qui Geryonem occidisse, eiusque armenta abduxisse
fertur, narrantur, cum Phoenices in insulam Erythiam vel Gades,
Geryonis sedem, coloniam duxisse. Herculemque Tyrium in Hispa.
nia cultum sciamus. de Hercule Tyrio intellet‘ia velim. Iustinus i)
armenta Geryonis tantae famae fuisse tradit, vt Herculem ex Asia
praedae magnitudine illexerint. Idem quoque Gaditanos a Tyro
sacra Herculis in Hispaniam transtulisse dicit. Firmius adhuc diser,-
tiusque Appiani k) est testimonium: “lam vero et Herculis fanum.

quod

f) Etymol. Magn. v. Αχαιϊη. g) Ibid. v. Γ εφυραιη.
h) Herodot. Il, 44. cf. ad h.l. Heyne ad Apollod. p. 3²5·
i) lustinus 1. XLIV. c.3 et 4. k) Appian. de bell. Hisp. p.425 ed. T ollii.

