30 ἔπηξε

omnium id bonorum suorum pulcherrimum, et pretioliffimum,opus-'
que Vulcani vocat h). Hoc ex loco Phoenicum in elaborandis me-
tallis praestantia clariffime perspicitur, hoc enin) Phoenicium opus'
Graecis, fi modo tunc temporis suerint, quae Menelaus poffide-
ret, anteponitur, tamque affabre factum est, vt propterea a Vul-
cano* confestum dicatur. Inde quoque. quod crateris labra inau-
rata erant. Phoenicum in tractandis metallis elucet peritia. Alium
craterem argenteum, qui Patrocli fuerat. apud Homerum inuenimus
commemoratum i). Sex metra ille cepisse dicitur, multumque pul-
chritudine omnes per totam terram vicisse. Sidonii ingenioiiffimi.
valdeque arteficiofi affabre eum feciffe, Phoenicesque, cum multis
in portubus eum exposuissent venalem. Thoanti dono dediss'e dicun-
tur. Hoc in loco de cratere pretiofiffimo agi, poetamque caussas.
cur tanti habitusfit, adiunxisse. nemo ibit infitias. Primum,v quo
pretium eius declaratur, hoc est, quod crater tam magnus est, vt
· sex metra capiat, secundum, quod a Sidoniis faetus est, ii enim sunt
artificioliffimi (πολυδαιδαλοι ); atque non negligenter satius est. sed
diligenter, bene (w mxnewk tertium, licet multis in portubus ve-
nalis fit expolitus, non emtus est; quomodo hoc crateris laudi esse
pollit, qui antecedentia satis perpenderit, facile intelliget, quid enim
aliud hoc loco significare potest, nili hoc, pretium tantum erat, vt
non quiuis facile id persoluere posset. Monilia quoque aureo ele-
ἐίῐο apta confecerunt Phoenices, Graecisque venumdederunt; ita
Phoenicius quidam, seruae patris Eumaei Phoenissae iignum disces-
sus daturus. eiusmodi monile habebat venum k); celebratum quo-
que illud monile, pro quo Eriphyle Amphiarao marito, vt contra
Thebas pugnaret, licet eum ibi interiturum sciret, persuasit l), fi
Apollodoro fidem habemus, Phoenicium erat opus. Cadmus enim
illud Harmoniae dederat m); postea Polynices eo hereditate accepto
Eriphylen corrupit n). >Multo iam ante bellum Troianum litteras
tratiarunt Phoenices. Cadmus enim, cum ad insulam Rhodum ap-
puliffet, aeneum lebetem. litteris Phoeniciis inscriptum, quem Dio·

dorus
h) td. ib. XV, 113 sqq.
i) Hom. Il. XXlII, 741 sqq.
k) Hom. Od. XV‚459. l) Id. ibid. x1‚326.
m) Apollod. ΙΙΙ, 4. §- z. n) Id. 111,6. ὃ. a.

