sswffl 19

terram dittam volunt Boeotiam m); fabula de boue ipsa, vti illa de
Spartis, ex etymo nata est n). Euhemerus, quem omnes paradoxa
in historia secutum sciunt, cadmum Sidoniorum regis coquum cum
Harmonia cantatrice aufugisse tradiderat o). Quantopere omnia.
inprimis quod ad Cadmi in Boeotiam aduentum, eiusque inid facta
attinet, fabulis cumulata fint, quisque videt; verum ess'e puto, quod
Pausanias refert p), Cadmum cum Phoenicum· exercitu (i, e. cum
colonis) aduenisse, Hyantesffviciffffi Aonesque manere atque cum
Phoenicibus misceri passum effe. De litteris aliisque artibus, quan
Cadmuein Graeciam intuliffe dicitur, alio loco agetur.

§- ις. De Europae

Europa apud Homerum Phoenicis filia vocatum quae. a Ioue
amata, Minoem et Rhadamanthum filios ei peperit q). Scholiastee
Homeri ex Hesiodo et Bacchylide eundem nominat patrem r). Se-
cundum Bacchylidem Iupiter in pratovflores colligere eam* videns,
amore eius accenditur. In taurum mutatus. crocumque redolent
ad eam aceedit, Virgo in eius dorso confidet, Iupiterque in mare
prosiliens eam in Cretam aufert, ibique eius amplexu fruitur. Astea
rioni postea Cretae regi nupta filios peperit Minoem, Sarped&-
nem et Rhadamanthum. Apollodorus quoque Phoenicem a qui-
busdam Europae patrem dici testatur ε). Recentiores scriptores
omnes eam Agenoris filiam vocant. Apollodorus. Hyginus et Oui-
dius eadem omnino cum Bacchylide narrant, nifi quod Apollodo-
rus ea quoque, quae apud Homerum diuersa inueniuntur, addit, et
quod Hyginus de Asterione et Ouidius de filiis filet t). Quod ma-
trem attinet, quam Europae dant, eadem, quam in Agenoris et
Phoenicis vxoribus vidimus, obtinet diuerfitas. Solinus Europam
‚in amni Lethaeo ad Gortynam tauri d'orfo vectitatam refert u), et

C 2 ' in
m) H ⁷gin. f. 178. n) ef. Heyne. ad Apollod. p. 554.
ο) Athenaeus-xlv, 22. p) Pasti. Boeot. p. 285.
33 Is-lgjrgfrHIgnzssqu ἷῖ. ΞΠ, 397. cf.‘Heyne ad Apollod. p. 326.
s) Apollod. ΠΙ, 1„ §. ι. -

t ) Aponoa.1.1. Hygia. f. 178. onia] Met. Η. 840 sq.
u) Solinus c. π.

