⁴ 8 ‚ awa-:2

Venerem inam matrem mundi 'cum Diana, aliisque Lunae symbolis,
v. c. Hecate, Ilithyia, vnam eandemque effe, probari possit. Hero-
dotus t) Venerem ab Assyriis Mylittam, ab Arabibus Aiiiat 'vocatam
perhibet. Hesychius u) quoque Venerem Myletam ab Affyriis diCtam
testatur. Mylitta‚ seu potius Mylidath, secundum Scaligerum. est
γενετειρα (genetrix). Alitta. seu Alilat, seu Haiilath secundum eun-
dem, denotat lunam nascentem, noffliucam. Aliiat Hebraeorum
est Lilith, et inde Graecorum Ειλειθυια, Romanorum, qui vocem
interpretati sunt, Lucina x). Neque haec Veneris, tamquam Lunae
symboli, notio apud Graecos prorsus interiit3 in Orphica saltem
philosophia quaedam de Venere praedicantur. quae, nisi notio Lu-
nae menti inhaereat. explicare nescias. lta in hymno mv Orphei y)
Venus appellatur coelestis (ουρανιη). [quam Herodotus ‘quoque et
Pausanias a Syriis cultam referunt z)] nocturna (φιλοπαννυχος,νυκτε-
eus), manifesta et inuisibilis (φαινομενη, amus-ne). In alio quoque
Orphei hymno α) quaedam de Diana occurrunt, quae non nisi sensu
ino cosmogonico sumi poffunt;› dicitnr enim ea hominum nutrix
(βροτων κεροτροφος Σιαμων), omnium regina (παμβασιλεια), opes
praebens (ολβιομοιρος). Astarte Phoenicum, fi eadem fuerit cum
Arabum Afilae, Hebraeorumque Lilith, eandem vim, idemque mu-
nus habuit, quod Graeci Ilithyiae tribuebant. Hebraei eam puer-
peris et partui inimicam censebant b). Sequioribus temporibus lli-
thyia Dea a Diana diuersa effe desiit, eiusque et nomen et munus
Dianae tributum est, quam non, vt Hebraei, dolores excitare, sed

potius amouere dicebant. Quam notionem melius Veneri fiue Lu-
nae conuenire puto.

5. 2. De Baccho.

Primam fabulae de Dionyso flue Baccho notionem fuisse sym-
bolicam et ex Oriente prestitam, nemo dubitet, ait Cel. Heynius;

t) Herodot. I. 13 r. u) Hesych. v. Μυλητα, saus

x) selden. de Diis Syris Syntagm.II. p. ²49 ed. Beyeri. Lipsiae 1668. et Her-

mmn Mytlwlogie der Lyriker p. 434. not. 878. qui Scldenum secutus est.
y) Orph. Hymn. 54. v. 1. 2. 10.

z) Herodot. I, 10 ς. Pausan. Attic. p. m. ¹4·
a) Orph. Hymn. 35· v. 8. ¹1·9· b) Selden. p. ma 52-

 

