„emm-4· 23

'vium Deucalioneum maximas ciuitates effe conditas, et multa regna
fundata.” Equidem nunquam crediderim, fore, qui Graecos ante
Cadmum figna quaedam, quibus aliquid fignificare poss'ent, habuisse
neget, ¹cum talium fignorum, qualia Americani habebant, inuen-
tione. ¹post colores inuentos, nihil potuerit effe facilius; figna enim
illa nihii aliud erant, quam retum quas indicare volebant, piCtume
qualescunque. Graeci fortasse ante Cadmum iam longius in scri-
bendi arte erant proma-picturasque illas non in sensu proprio,
sed symbolice accipiebant. At de istis nunc non agitur, sed de lit·
teris, quae quantum ab illis differant, quis nescit? Licet igitur
Buherio, afferti illius austeri, alterum istud concedamus, quamuis
argumentum, quo vtitur, non satis fit firmum, neutiquam tamen
hoc alterum concedere pdffumus: Graecos tunc temporis litteras
iam habuiffe. Neque alio argumento ab illo prolato plus effeetum
est, cum litteras iamPhoronei temporibus fuiffe Graecis afferit, quia
ille Argiuis leges tuliffe dicatur; quis enim inde, quod Phoroneus.
leges tuliffe dicatur, omnino leges illas scriptas effe colligat? Leges
illae ferri poterant, licet non effent scriptae5 fieri quoque poterat,
vt memoria seruatae posteris temporibus litteris mandarentur. Ter.
tium argumentum, quo vtuntur‚ qui litteras ante Cadmum in Grae-
cia fuiffe contendunt, illo haud firmius, iisdem quoque rationibus
refellendum ‚ ex Tzetza sumtum est, qui oraculum Cadmo Delphis
redditum fine litterisseruari potuiise negat z). Num oblitus est
Tzetza. Cadmum litteras iam nouisse, adeoque vel ipsum, vel cx ’
sociis vnum Apollinis responsum litteris excipere potuiil'e? Quod
vero illud argumentum prorsus tollit, hoc est, quod versus illi oflo-
decim, quos Apollinem effatum effe dicunt. recentioris sunt aeui,
tres enim eorum ex Homero sunt transscripti a). Valkenarius
Mnaseam in Europiacis oraculi patrem habet b). Etiam G. 1. Vos-
fius de eius antiquitate dubitauit c). Diodorus litterarum memo-
riam diluuio deletam effe tradit d). Eustathius vero eas a Pelasgis

seruatas

z) Tzetz. nist. chii. V‚815 et 829. X, 443. XII, 792

a) Exstat oraculum ap. Schol. Eurip. Phoen. v. 641. et ap. Schol. Aristophan.
Ran. 1'25& versu} illi exscripti funt ex 112 &¹645 5. 3 26 et 780.

b) Valkenaer ad ΕῃήρΥ Phoen. p. 679.

c) G. Ι. Voffius Art. Grammat. I, 10. d) Diodor. V, 227.

