=Q8fflss 11

quod apud columnas est, a Phoenicibus conditum videtur, vel hoc
solo argumento. quod ad nostram vsque memoriam Phoenicio ritu
deus colatur, et Tyrius Hercules, non Thebanus habeatur. Graecos
antiquiffimis temporibus in Hispaniam non nauigaffe, neque Aegy-
ptios,· certum est, ideoque illud quoque, quod de columnis Hercu-
lis ad Calpen et Abylam traditur, ad Herculem Tyrium retulerim.
Illa quoque, quae de Herculis in Africam expeditione ad mala au-
rea auferenda, deque eius ex Aegypto per Arabiam ad mare orien-
tale,·indeque ad Caucasum traduntur itinere l). nifi mero figmento en
niti credideris, et temporum rationem neglexeris, ad Herculem Ty-
rium referas> neceffe eil. Hercules Graecorum Thebis natus fertur ;
ibi erant Phoenices. Quis inde plura iu fabulis de Hercule Phoeni-
cio effe non suspicetur?

5. 5. De Adonide.

Adonidis apud Syrios et Phoenices maxima olim viguit venera-
tio, et nomen iarn prodit, eius cultum ex Oriente in Occidentem
effe profectum. Adonis enim haud dubie Phoenicum est Adon, i. e.
dominus; ita iam Hesychius m) vocem explicat: Αδωως δεσποτης
ὑπο molvium, vnde etiam a Laconibus Κιρις et Κυρις didus est Adonis,
i. e. Κυριος, teste eodem n). Adonis, secundum Hefiodum'apud
Apollodorum o) Phoenicis et Alphesiboeae filius fuit, vnde hoc sal-
tem colligitur. Adonidem iam antiquis temporibus in Phoenicia
fuiffe cultum; Locus Phoeniciae, quo praecipue coleretur, Byblus
erat. Panyasis apud Apollodorum eum fillium Thiantis regis Aisy-
riorum, i. e. Syriorum ex Smyrna filia dicit. Apollodorus eum
Cinyrae Syriorum regis, coloniam in insulam Cyprum ducentis. ibi-
que Paphum vrbem condentis, filium fuisse testatur. Vnde haud
temere colligere videor, Syrios Adonidem coluisse, eiusque cultum
in Cyprum detuliffe. Secundum Heynium V. C. p) “Adonidis my‘-
thi e pluribus'generibus commixti sunt, etiam diuersorum numinum,
ex Syria, Phoenicia, Aegypto, Cypro3 acceffere postea Alexandri-

Β 2 nae
l) Aponod.11,3. §nn m) Hesych. v. Αδιυνις.

u) Idem v. Κιρις. o) Apollod. III, 14. ὃ. 3 et 4. .. v
p) Heyne ad Apollod. p2826 et 827. cf. Hermmann ,2Wytltol.d.L311·. p. 38÷sqq.

