mm 9

satis quoque,inquit c), constat, naturam, eiusque vim generandi ab
initio fuisse declaratam notione in personam seu deum conuersa.
Deinde diuerfiffimas res a Phoenicibus, Aegyptiis. Thracibus, ex
theogoniis, orgiis. et teletis orphicis petitas in vnam fabulam trans-
iisse refert, omniaque tandem congesta effe in Bacchum Thebanum,
qui proprie inter heroes effet.” Non dicam quidem, cum Aegyptiac
coloniae ante Cadmum in Graecia consederint, inque illis locis, quae
occuparunt, v; c. Athenis, sacra Bacchi modo a reliquis diuerso ce-
lebratafint, cultum Phoenicium in Graecia effe antiquissimum, sed
potius Aegyptiacum. Phoenices cum Boeotiam insedissent, cultum,
cui in patria fuiss'ent assueti, secutos effe. et sacra illis solemnia re-
petiiffe verifimile est. Inter [acra illa fuerunt fortasse trieterica, quae
summam aliquando celebritatem habuerunt. Bacchus deinde The-
banus, qui ex gente Phoenicia, Semeles nimirum. Cadmi filiae, filius
erat, multis egregie factis meruit, vt post mortem inter heroes co-
leretur. Quosnam vero eum potiffimum coluiss'e dicemus, nifi Phoe»
nices in Boeotia? Quonam vero modo, nifi Phoenicio? Tandem·
cum cultus huius herois magnam celebritatem nactus effet, fortasse
sacra illa, quae in honorem symboli illius naturae instituta erant, cum
Bacchicis sunt coniuncta, Si ea, quae de Bacchi in Indiam expedis-
tione narrantur. essent antiqua, neque post Alexandri demum tem.-
pora in Graecia cognita, a Phoenicibus laitem cum Graecis commu-
nicata effent dicenda, Ne vero ea cum Frereto α’) temporibus Ale-
xandri antiquiora putem, hoc me mouet, quodneque Homerus, ne·
que Hcfiodus, neque poetae lyrici, ante Alexandrinos ab Hermanno

inspedi, neque Herodotus, neque Euripides in Bacchis, neque Ari.-

ς. 3·. De Cerere.

Herodoto fi fldem habemus e), Gephyraei‚ Phoenices Boeo-
tiam cum Cadmo occupantes, posteaque a Boeotis pulli, Atticam
insidentes, Athenis plura templa exstruxerunt, quorum reliqui ntqe- Ι

nien es

c) Ηυξ-Μ· ad Apollodor.p .‚·7r sqq.
d) Fri-e et in Mem. ‘de l'Acad. des inscript tom. XX} Π. p -4.=
e) Hei-odet. V, 61.

B

