==Q=÷ 2 3

Aegypto ab Athenienfibus ante diluuium Deucalioneuin conditam
else refert n). Ex hoc loco probate student, litteras ex Aegypto
in Graeciam migrasse. At non cogitarunt, locum-inum iis. quae
de Graecia ex antiqua memoria'nouimus, prorsus contradicere, con-
trariumque effe verum; ex Sai Aegyptia scilicet ante diluuium colo-
niam veniss'e in Atticam. nimirumvsub Cecrope. Nonne igitur
Cecrops, cum ante diluuium in Graeciam veniss'e, atque litterae
secum duxiffe dicatur, Pelasgos eas docuerit? - Cecrops ipse
fortasse litteras nondum nouit. cum in Aegypto tunc temporit
adhuc effent ignotae, et figna solum hieroglyphica vsurparentur.
Athenienses vero. qui litteras se a Cecrope didicisse profitentur, stu-
dio gloriae, aemulatione forsan erga Thebanos nato, abrepti id fin-
xiffe dicendi sunt3 quod iam Stephanus Morinus monuit o). Alii
grauius pro Aegyptiaca litterarum origine argumentum protuliffe
crediderunt, fi Cadmum, quem omnes fere litterarum in Graecia
auditorem perhibent, Aegyptium fuiffe dicerent. Hanc sententiam
Marihanms potissimum et Kircherus defenderunt p), recentiorum
quorundam Graecorum testimonio nixi, v. c. Diodori, Pausaniae;
qui tamen ipse opinionem refellit q). Tot autem veterum, eorum-
que grauiffimorumscriptorum sunt testimonia, Cadmum ess‘e Phoe.
uicem, Phoeniciasque in Graeciam intuliffe litteras, vt aliorum au.
&critatem vix iis praeponere liceat. Aliud testimonium litterae
Graecas Aegyptias pronuntians apud Plutarchum exstat r). Phido-
laus apud eum quaerit ex Simmia, quitunc temporis apud Chonu-
phim in Aegypto fuerat, an de litteris tabulae. ex Alcmenae sepul..
cro, Agefilao iubente, diruto effoffae, quas sacerdotes Aegyptii
intellexiffe dicerentur, certum aliquid proferre poffit? Simmias ta-
bulam illam nouill'e negat; litteras vero multas ab Agelilao Mem-
phim ad Chonuphim sacerdotem, quas explicaret, effe missas, eum--
que, postquam triduo eas examinasset, litteris illis certamen Mulie

habendum

τι) Diodor. V. 2²7·

ο) stephan. Morin. de lingua primaeua p. 181 et 182.

p) M-arsham. Canon. chron. saec. IX. Kirchcr. Prodrom. Aegypt. c. r.
ΞΒ 1¹?1h‘2255f2.¹2‚8‘g¹21312·s22¹223{i;¹,· ξῗῖῗξῗρζὲἶὲ. et ma.

D

